گزارش جلسه ۱۰ اردیبهشت ۱۴۰۰

زمان: ساعت ۱۸ تا ۲۰

جلسه با حضور هر ۶ عضو گروه برگذار شده و موضوع بررسی روش‌هایی که از قبل نشان کرده بودیم و انتخاب یکی از آنها بود.

تعداد از روش‌های بررسی شده به شرح زیراند:

- استفاده از API گوگل برای ذخیره و بازیابی برنامه‌ها
- استفاده از و تغییر یک برنامه متن باز به زبان اندروید
- استفاده از و تغییر یک کد بش متن باز، بدین صورت که برای انجام عملیات گوشی اندروید باید به کامپیوتر متصل باشد و ذخیره و بازیابی انجام بگیرد
- و...


برای هر مورد تعدادی پیاده‌سازی و روش مورد جستجو قرار گرفت و لینک برخی از آنها به گیت اضافه شد.

در نهایت تا اینجای کار روش استفاده از کد بش مورد تایید اعضای تیم قرار گرفت و قرار است که شروع کار با این روش باشد.

