به نام او

گزارش جلسه چهارم پروژه سیستم عامل - گروه 4

مورخ 21 خرداد ماه سال 1400

حاضرین جلسه: آرین اعتمادی حقیقی، ترلان بهادری، مسیح اسکندر، سیدعلی مرعشیان سرائی، محمد مهدوی، مهرداد صابری

---

خلاصه کارهای انجام شده در جلسه قبل:
در جلسه قبل توانستیم با موفقیت روش ارائه شده برای بکاپ گیری را برای یک برنامه خاص به صورت دستی در ترمینال اجرا کنیم. 

در این جلسه هدف نوشتن یک اسکریپت بود که کارهایی که در جلسه قبل انجام دادیم را به صورت خودکار انجام دهد. 
تعامل این برنامه با کاربر از طریق ترمینال است. 

کد نوشته شده باید در ابتدا راهنمای کار با برنامه را چاپ کند و سپس به کاربر گزینه هایی بدهد.
در واقع کاربر باید بتواند برنامه (App) هایی که میخواهد بازیابی کند را انتخاب کند. 
همچنین خوب است که یک گزینه - All وجود داشته باشد تا تمامی برنامه های موجود بر روی دستگاه کاربر بازیابی گرفته شود. 

در این جلسه شالوده ی کدی نوشته شد که این اهداف را محقق می کند. اساس کد همان کد های آزمایش شده در جلسه قبل است، اما برای کاربردی شدن برنامه توسعه یافته اند. 

به عنوان مثال این چند خط کد عملیات بکاپ گیری را برای همه برنامه های انتخاب شده توسط کاربر انجام می دهند:

    for APP in "${cur_apps[@]}"; do
        echo $APP
        name=$(echo ${APP} | sed "s/^package://")
        name2=$($adb shell pm path $name | sed "s/^package://")
        echo $name
        mkdir "backup/$name" -p
        for pth in $name2; do
            $adb pull /$pth "backup/$name/$name.apk"
        done
        if [ $all_flag == 0 ]; then
            $adb backup -f backup/$name/$name.ab $name
        fi
    done
    if [ $all_flag == 1 ]; then
	    mkdir "backup/alldata" -p
	    $adb backup -all -nosystem -f backup/alldata/alldata.ab
    fi

یک نمونه از اجرای موفق این برنامه (اسکریپت) را در زیر مشاهده می کنید:

    ------------------------------
    Welcome to Backup and Restore app!
    To backup all your apps type ALL.
    To choose from a list of your files, type SEL.
    Otherwise type the name of the apps one by one.
    Type FINISH when you are finished with the names.
    Type VIEW_ALL to view all apps.
    ------------------------------

    >> letterboxd
    matched with package:com.letterboxd.letterboxd
    >> reddit
    matched with package:com.reddit.frontpage
    >> duolingo
    matched with package:com.duolingo
    >> FINISH
    Now the backup process begins:
    package:com.letterboxd.letterboxd
    com.letterboxd.letterboxd
    //data/app/com.letterboxd.letterboxd-fklvividV8icoURIOTyKcA==/base.apk: 1 file pulled, 0 skipped. 33.4 MB/s (28944624 bytes in 0.827s)
    WARNING: adb backup is deprecated and may be removed in a future release
    Now unlock your device and confirm the backup operation...
    package:com.reddit.frontpage
    com.reddit.frontpage
    //data/app/com.reddit.frontpage-yfalDY-O652PO_hjIcMXQA==/base.apk: 1 file pulled, 0 skipped. 34.4 MB/s (28341127 bytes in 0.787s)
    //data/app/com.reddit.frontpage-yfalDY-O652PO_hjIcMXQA==/split_config.arm64_v8a.apk: 1 file pulled, 0 skipped. 6.9 MB/s (61888 bytes in 0.009s)
    //data/app/com.reddit.frontpage-yfalDY-O652PO_hjIcMXQA==/split_config.en.apk: 1 file pulled, 0 skipped. 12.8 MB/s (110938 bytes in 0.008s)
    //data/app/com.reddit.frontpage-yfalDY-O652PO_hjIcMXQA==/split_config.xxhdpi.apk: 1 file pulled, 0 skipped. 35.1 MB/s (4654035 bytes in 0.126s)
    WARNING: adb backup is deprecated and may be removed in a future release
    Now unlock your device and confirm the backup operation...
    package:com.duolingo
    com.duolingo
    //data/app/com.duolingo-giqCjuA8AwMw_ATRcmyIIQ==/base.apk: 1 file pulled, 0 skipped. 32.3 MB/s (18123104 bytes in 0.534s)
    //data/app/com.duolingo-giqCjuA8AwMw_ATRcmyIIQ==/split_config.arm64_v8a.apk: 1 file pulled, 0 skipped. 30.3 MB/s (1303024 bytes in 0.041s)
    //data/app/com.duolingo-giqCjuA8AwMw_ATRcmyIIQ==/split_config.xxhdpi.apk: 1 file pulled, 0 skipped. 13.9 MB/s (163339 bytes in 0.011s)
    WARNING: adb backup is deprecated and may be removed in a future release
    Now unlock your device and confirm the backup operation...
    Backup completed!
